# KHOMENKO | MAT.1 | Переклад Івана Хоменка (Римська Біблія)
1 Родовід Ісуса Христа, сина Давида, сина Авраама.
2 Авраам був батьком Ісаака, Ісаак — Якова, Яків — Юди і братів його.
3 Юда був батьком Фареса та Зари від Тамари. Фарес був батьком Есрома, Есром — Арама,
4 Арам — Амінадава, Амінадав — Наасона, Наасон — Салмона,
5 Салмон — Вооза від Рахави, Вооз — Йоведа від Рути, Йовед — Єссея,
6 Єссей був батьком царя Давида, Давид — Соломона від жінки Урії.
7 Соломон же був батьком Ровоама, Ровоам — Авії, Авія — Асафа,
8 Асаф — Йосафата, Йосафат — Йорама, Йорам — Озії,
9 Озія — Йоатама, Йоатам — Ахаза, Ахаз — Єзекії,
10 Єзекія — Манасії, Манасія — Амоса, Амос — Йосії,
11 Йосія — Єхонії і братів його за вавилонсько­го переселення.
12 А після вавилонського переселення в Єхонії народився Салатіїл, у Салатіїла — Зоровавел,
13 у Зоровавела — Авіюд, в Авіюда — Еліяким, в Еліякима — Азор,
14 в Азора — Садок, у Садока — Ахим, в Ахима — Еліюд,
15 в Еліюда — Єлеазар, в Єлеазара — Маттан, у Маттана — Яків,
16 у Якова — Йосиф, чоловік Марії, з якої народився Ісус, що зветься Христос.
17 Поколінь же всіх було: від Авраама до Давида чотирнадцять, від Давида до вавилонського переселення чотирнадцять і від вавилонського переселення до Христа — поколінь чотирнадцять.
18 Народження Ісуса Христа відбулося так: Марія, його мати, була заручена з Йосифом; але, перед тим, як вони зійшлися, виявилося, що вона була вагітна від Святого Духа.
19 Йосиф, її чоловік, бувши праведний і не бажавши її ославити, хотів тайкома її відпустити.
20 І от, коли він це задумав, ангел Господній з'явився йому уві сні й мовив: "Йосифе, сину Давида, не бійсь узяти Марію, твою жінку, бо те, що в ній зачалось, походить від Святого Духа.
21 Вона породить сина, і ти даси йому ім'я Ісус, бо він спасе народ свій від гріхів їхніх."
22 А сталося все це, щоб здійснилось Господнє слово, сказане пророком:
23 "Ось, діва матиме в утробі й породить сина, і дадуть йому ім'я Еммануїл, що значить: З нами Бог."
24 Прокинувшись від сну, Йосиф зробив, як звелів йому ангел Господній: прийняв свою жінку;
25 та не спізнав її, аж поки породила сина, і він дав йому ім'я Ісус.
